อ่ะโอเคครับผม สวัสดีครับผมทุกคนผมชื่อเอฟนะครับ
วันนี้จะมาพูดเรื่อง Claude Hook ให้ฟังครับผม
โอเคผมเชื่อเนาะว่าหลายๆคนที่พอได้รู้จัก Claude
ครั้งแรกเนี่ยมันเปลี่ยนอะไรหลายๆอย่างในแนวทางการเขียนโค้ดของเรามาก
สิ่งหนึ่งที่ผมได้ค้นพบนะครับจากการใช้ Claude
คือผมขี้เกียจมากขึ้นครับ
[เสียงหัวเราะ]
ปัญหาของ Claude เลยนะครับ
ตอนแรกก็ไม่ใช่ว่าปัญหาหรอกเป็นปัญหาของตัวผมเองเนาะ
คือมันสามารถจัดการงานหลายๆอย่างของเราเนี่ยจนเราสามารถไว้ใจที่เราไม่จำเป็นต้องมอนิเตอร์ตลอดเวลาแล้ว
จนบางครั้งเนี่ยเวลาที่ผมสามารถให้มันทำงานง่ายๆเนี่ย
บางทีบางทีผมก็จะแอบไปอู้นอนบนโซฟาแล้วค่อยลุกขึ้นมาดูค่อยมาดูผลลัพธ์ของมัน
ปัญหาคือบางทีผมไม่รู้ว่ามันจะเสร็จเมื่อไหร่
ผมก็จะลุกมาทุกแบบหนึ่งนาทีสองนาที
บางทีแบบลุกจากโซฟาไปที่โต๊ะกลายเป็นการ support ไม่รู้ตัว
เราก็เลยแบบจะทำยังไงดีนะเราถึงจะมี System
หรือเราจะมีระบบอะไรบางอย่างเนี่ยที่มันสามารถปิงให้เรารู้ว่ามันทำงานเสร็จเมื่อไหร่
หรือเราสามารถรู้ได้ว่าในขั้นตอนต่างๆที่มันทำงานอยู่เนี่ยมันทำงานอะไรบ้างโดยที่เราไม่จำเป็นต้องเฝ้าหน้าจออยู่ตลอดเวลาครับ
ก็เลยเป็นที่มาของพอเขา announce เรื่องของ Claude Hook
ขึ้นมาเนี่ยผมก็แบบตื่นเต้นมากเลยว่า เฮ้ย!
มันจะมีโปรเจกต์ที่เราทำอะไรได้หลายอย่างเลยนะ
หนึ่งในนั้นก็คือตัว Hook Event ครับที่เราสามารถไปดู Document
มาได้ ทุกครั้งที่เราใช้งาน Claude
เนาะเราจะเห็นนะครับว่ามันจะมี Event พุ่งขึ้นมาไม่ว่าจะเป็น
Writing ทำ Batch ทำ Command หรือว่าการ Edit อะไรต่างๆ
พวกนี้มันจะเด้งขึ้นมา
ตรงเนี้ยแหละครับเราสามารถเล่นกับมันได้เอามา Map
กับโค้ดที่เราเขียนขึ้นมาเองได้เพื่อทำเป็น Notification หรือทำ
Action อะไรก็ได้ที่เราต้องการนะครับ และด้วย Claude Hook
ตัวนี้เนี่ยเราสามารถทำโปรเจกต์ทิ้งง่ายๆได้เลยด้วยการทำ Claude
Hook Sound Notification ซึ่งวันนี้เดี๋ยวผมจะมา Demo
ให้ดูและอธิบายโครงสร้างทั้งหมดและวิธีการทำครับ โอเคเนาะ ก็
Claude Hook นะครับจริงๆมันจะมีหลาย Event
ที่เราสามารถไปเลือกใช้ได้เนาะ
แต่ผมจะสรุปสั้นๆนะว่าผมใช้อะไรบ้าง ผมใช้เป็น Post to Use ครับ
เพราะว่า You พอ To Use
เสร็จแล้วปุ๊บเนี่ยมันก็จะปิงให้ไปยิงโค้ดผม อีกตัวนึงก็จะเป็น
User Prompt Submit พอผม Prompt
ไปปุ๊บเนี่ยมันก็จะไปยิงโค้ดผมเพื่อทำสคริปต์อะไรบางอย่างนะครับ
ซึ่งตัวนี้ก็บอกเลยว่าได้แรงบันดาลใจมาจากนี่ครับคุณเกร็กนะครับ
ก็สามารถไปเสิร์ชได้ครับ Claude Code Get Start with Hook
ก็อธิบายค่อนข้างดีแล้วก็โชว์ Demo โปรเจกต์ที่เขาทำด้วยครับ
โอเคเนาะ แล้วถ้าเกิดใครอยากได้โค้ดเนาะ
ซึ่งเดี๋ยวซึ่งผมแนะนำว่าให้ไปเสิร์ชของเขาดีกว่าเนาะ ก็จะมีโค้ด
Python ที่ใช้ในการยิงสคริปต์ในการทำ Sound Notification มา
ก็สามารถใช้ตรงนี้เป็นแรงบันดาลใจได้ แต่จริงๆ Claude
มันเก่งมากครับ บอก Claude มันทำได้แป๊บเดียวไม่ได้ยากนะครับผม
เนาะ โอเค
ทีนี้ก่อนที่ผมจะโชว์นะว่าผมสามารถสร้างเสียงแล้วเอาไปต่อยังไงเนี่ย
เดี๋ยวผมจะมาอธิบายตัวนี้อีกทีนึง
ผมให้ดูตัวไฟล์สองตัวที่จำเป็นก่อนนะครับ ตัวแรกเลยนะครับคือตัว
Claude Setting เราจะมี Setting JSON ของ Claude ทุกคนเนาะ
ไม่ว่าจะเป็นในระดับ User ในระดับ Project
อืมหรือระดับอะไรก็ตามเนาะ ตรงนี้เราสามารถ Setting ได้
ตัวที่สำคัญนะครับเราให้ Claude มันเขียนให้ก็ได้ครับ
จะเห็นว่าเนี่ยผมใช้ตัว Post to Use แล้วก็ User Prompt Submit
Notification ตรงนี้จริงนะครับไม่ต้องสนใจมัน
[เสียงหัวเราะ]
มีสองตัวนี้ที่สามารถใช้งานได้
มันก็จะไปเรียกสคริปต์ที่ผมเขียนด้วย Python นะครับ
ซึ่งผมก็ลอกๆมาจากตัวคุณเกร็กนี่แหละ หน้าตาจะเป็นประมาณนี้ครับ
หน้าที่ของสคริปต์ตัวนี้นะครับคือการเรียก Sound
ที่เราดาวน์โหลดมา อืมเราสามารถสร้าง Sound
อะไรก็ได้เพื่อให้เข้าใจว่าโค้ดตอนนั้นที่เราทำงานอยู่เนี่ยมันเรียกใช้งานอะไรอยู่
โดยเราจะสามารถใช้เป็นเสียงแมวก็ได้ ใช้เป็นเสียงนก เสียงกา
เสียงไก่อะไรก็ได้เพื่อให้มันตอบสนองกับสิ่งที่เราต้องการเนาะ
แต่ผมก็แบบมันเหงาอ่ะเขียนโค้ดคนเดียวอยากมีเสียงคนคุยด้วย
ผมเลยใช้เว็บไซต์นี้ครับ ทุกคนลองไปเสิร์ชได้ Epidemic Sound
นะครับ สมัครแค่เดือนเดียวหรือว่าใครที่มีฟรี Trial
เนี่ยก็สามารถไปใช้ได้เนาะ เราก็จะได้แบบเสียงที่แบบ อะไรแบบนี้
I'm a versatile, full time voice artist specializing in
voice...อะไรก็ได้นะครับ ให้แบบเป็นอะไรที่เราต้องการเนาะ
ประมาณนั้น พอแล้ว พอแล้ว พอแล้ว ยาว ยาว ยาวไป
นะเราสามารถพร้อมอะไรก็ได้ให้มันพูดแบบที่เราต้องการนะครับ ตัว
Epidemic Sound เนาะ
ทีนี้ก็พูดมาเยอะแล้วเราพอเข้าใจแล้วนะว่าโครงสร้าง Structure
เนี่ยมันเป็นยังไง ทีนี้มาลอง Demo กันเลยดีกว่านะครับ
อันนี้ผมจะ Demo ให้ดูเนาะว่าผมจะสั่งให้มันเขียน Hello world!
แล้วก็ตั้งแต่เขียนโค้ด Push ขึ้น PR เปิด Pull Request
จนจบงานเนี่ย เวลา Notification
เนี่ยหน้าตาทั้งหมดจะเป็นยังไงครับ ประมาณนี้ Claude's ready to
roll, dog. แปบนึง
[เสียงหัวเราะ]
คิดนาน New task on deck. Let's get it. Time to mess with this
file, homie. Yo, we running this command?
[เสียงหัวเราะ]
Yo, we running this command? จริงๆมันแค่ Hello world! เนาะ
ก็ไม่ต้องนานขนาดนี้ก็ได้
[เสียงหัวเราะ]
Hey, we pushing this to the repo. เฮ้ย เรา Push เข้าขึ้น Repo
แล้ว อ่าโอเคใกล้เสร็จแล้ว Running these tests. Let's see
what's good. โห เขียน Hello world! นี่เขียน Test ให้ด้วย
ขอบคุณครับผม อืม Yo, we running this command?
แล้วบอกเลยว่าประโยคจบเนี่ยผมชอบที่สุดแล้วเป็นแบบ Boom, it's
done. Light up a stogie or push the next job. Your call, boss.
ขอบคุณครับผม
[เสียงปรบมือ]